על מנת להריץ את התרגיל יש ללחוץ פעמים על קובץ ההרצה

למען ביצוע פרמטרים לא דיפולטיבים יש צורך בקובץ בפורמט הבא:
1) שם הקובץ parameters.csv.
2) מיקום הקובץ פרמטריים באותה תיקייה של הקובץ הרצה.
3) השורה הראשונה של הקובץ מכילה את שמות השתנים כך שבכל עמודה יהיה משתנה אחר מתוך המשתנים הבאים:
(simulation name,population size,infected population,R,T,P1,P2,recovery time).

הכנסת פרמטרים לא דיפולטים:
יש לפתוח את הקובץ parameters.csv שנמצא בפורמט המתאים, כל שורה (מלבד השורה הראשונה) מסמלת סימולציה אחת (אפשר להריץ כמה סימולציות ברצף בלי לשנות בינהם את הפרמטרים)

פורמט הערכי הפרמטרים:
simulation name - יכול לקבל כל דבר כולל כלום (שימו לב שזה השם של הסימולציה ולכן זה יהיה מחרוזת בסופו של דבר), אם השם יכיל את האות ':' אז בשם הקובץ של הגרף לסימולציה האות הזאת תוחלף באות '-'.
population size - חייב לקבל מספר, יכול לקבל מספר בין 0 ל1 שאותו הוא ימיר לאחוז התאים שאותו הוא צריך למלא בסימולציה מתוך כל התאים האפשריים (40,000) ואפשר להכניס מספר מ1 עד 40,000 וזה יהיה הכמות היצורים בסימולציה.
infected population - חייב לקבל מספר,יכול לקבל מספר בין 0 ל1 שאותו הוא ימיר לאחוז היצורים החולים מתוך כל כמות היצורים ואפשר להכניס מספר מ1 ועד כמות היצורים בסימולציה וזה יהיה הכמות היצורים המתחילים חולים בסימולציה.
R - חייב לקבל מספר,יכול לקבל מספר בין 0 ל1 שאותו הוא ימיר לאחוז היצורים הקופצניים  מתוך כל כמות היצורים  ואפשר להכניס מספר מ1 ועד כמות היצורים בסימולציה וזה יהיה הכמות היצורים הקופצניים בסימולציה.
T - חייב לקבל מספר, המספר צריך להיות בטווח של 0 ל 1 שזה יסמל את הערך סף לשינוי אחוז ההדבקה.
P1 - חייב לקבל מספר, המספר צריך להיות גדול מ0 וקטן מ1 (כלומר כל שבר כלשהוא) המספר יהווה את הסיכוי הגובה לחלות  (צריך להיות הסיכוי הגבוה מבין שני הסיכויים אבל התוכנית תדע לתמוך אם יהיה הסיכוי הנמוך)  
P2 - חייב לקבל מספר, המספר צריך להיות גדול מ0 וקטן מ1 (כלומר כל שבר כלשהוא) המספר יהווה את הסיכוי הנמוך לחלות (צריך להיות הסיכוי הנמוך מבין שני הסיכויים אבל התוכנית תדע לתמוך אם יהיה הסיכוי הגבוה)
recovery time- חייב לקבל מספר, המספר צריך להיות מספר שלם הגדול מ0 (כל מספר לא שלם התוכנית תעגל אותו כלפי מטה), המספר מהווה את המספר דורות עד מהרגע שתא חולה עד שהתא מבריא.